投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月18號
禮拜三早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美國股市就目前為止做了一些休息
但市場上比較擔憂的幾個方向
第一是道瓊
其實已經連續9天都下跌了
這是1978年以來最長的連跌紀錄
那道瓊的資金流出
到底只是意味著科技股的買盤持續
還是意味著
市場上對於風險資產
出現了一些改變呢
那市場上又是什麼原因
導致道瓊指數有顯著的拖累
另外一方面
現在這個時間
聯準會已經召開了利率決策會議
在明天早上
我們基本就可以具體瞭解
這一次在降息一碼的過程當中
針對明年的點陣利率預估圖為何
畢竟這一次降息一碼
幾乎已經是板上釘釘
我們更為關注的是
隨著9月10月
11月極度亮麗的消費數據出爐以後
聯準會是否要在明年
縮減它的降息步調
或者說聯準會在新模型當中
是不是已經開始去預估
川普關稅戰可能帶來的通膨風險上行
而聯準會給予新政府的評價又為何
稍晚我們來跟投資朋友做些追蹤
今天呢我們要從宏觀到微觀
先聊聊美國在11月份的零售銷售數據
為何是否有美國消費面的顯著支撐
再來
我們從一些最近的產業新聞來追蹤
目前海外企業赴美設廠的金額
明明川普都還沒上任
但是資金似乎已經全部到位
就等著到售
的審批了
現在資金流入的速度到底有多快
最後
我們再來看一下臺灣的市場變化
好最近大家討論的訊息很多
不管是貴買和集中市場股價的脫鉤
還是在最近
針對觀光業
是否有新一波的拉抬可能性
今天都來跟大家做一些觀察
那首先
我們看的是11月份的零售銷售數據
這一次未經通膨調整的數據
月增幅是0.7%
比市場預期的%還要來得高
那甚至連前值
也就是10月份的零售銷售數據
都從0.4%上修到了0.5%
如果細看美國11月份的零售額
穩定成長的一個重要關鍵
就來自於汽車消費的激增
掩蓋了其他方面消費好壞的參半表現
了事實上
這一次的零售銷售數據
也沒有說到多好了
你如果把通膨給算進去
他根本也不到大好
就勉強跟通膨打消而已
所以美國的消費
的確還在擴張
但是也沒有說想像的這麼驚人
因此這項訊息
是不是讓聯準會
完全打消了明年持續降息的念頭
我相信並不是的
聯準會可能把降息幅度縮窄
更大程度是取決於就業市場的強勁
而並不是說
零售市場
已經出現了極為高強度的增長
如果細看細項
會發現目前在汽機車零部件
是上行當中的最大驅動力
那其實每年12月份呢
銷庫存的壓力
借由降價的影響
1112月份通常表現也不會太差
通常真正的淡季
可能在三季度左右會見底
然後接下來就要降價銷售了
那當然了
在11和12月
份的黑色星期五
或者我們講的這個Cyber Monday等等
美國各大的促銷活動哦
基本上
搭配著在華人地區的雙十一活動
其整個第四季表現都不算太差
尤其線上上零售商的表現
在相對於沃爾瑪這一種傳統零售商
這表現幅度其實遠遠高乎市場預期
這說明
今年美國的實質消費仍然在驅動
只不過呢
因為零售銷售哦
它畢竟是沒有剔除通膨的
那現在的通膨
如果搭配的零售銷售數據的年增幅
說實在的
零售額過去三十幾個月
基本就是在零軸上下做變動
就有時候高於預期
有時候低於預期
但是就是通膨漲多少
我就消費多少這樣的一個感覺
所以也不能說他要大好
那事實上哦
美國的消費
之所以還可以保持在高利率
還可以支撐這麼久的一個重要關鍵
基本就來自於
美國人本身所產生的財富效果
那這也可能會產生
美國本土體感經濟溫度的落差
舉例來說
如果我們根據第3季
最新聯準會公佈的
美國家庭部門的資產總值
相對於二季度
大家的資產平均是成長的2.74%
哎
這個一個季度通膨有增長到這麼多嗎
其實並沒有哦
那如果從總金額來看
是179.3兆
就代表著在美國股市當中
這個金融資產上漲的速度
其實也是遠遠跑贏通膨的
我們雖然呢
現在是
你把資金存放到聯邦儲備系統
或者存放到商業銀行
你像是勉強跑贏通膨
工資呢也算是勉強跑贏通膨
可是金融資產在
過去今年以來的走勢
你要打贏通膨
不是太難的一件事情吧
你光是持有一個SPY
你光是持有一棟美國房地產
今年要跑贏通膨
其實不太難吧
那資產通膨的速度
快於負債膨脹的速度
以及通膨膨脹的速度
就導致哎
美國家庭的財富的淨值
也就是暫可支配所得
居然連續個四個季度都在增加
哎這就很有趣了
正常來講
我們講說通膨越高
應該生活的越苦才對
可是美國可支配的所得
卻是從760.5%
快速的上行到778%
遠遠高於1945年以來的平均水準
那你說
所以現在美國經濟大好嗎
哎事實上
如果你從總體經濟數據來看
過去一年
經濟數據是真的非常非常不錯
包括美國非金融企業的負債
在22年以來也是高速下行
你說為什麼高速下行
因為哦我們講的不是美國國債
我們講的是
美國那些剔除金融股以後的債務
根本沒有人敢在這個利率發行債務
對你進行現在這個利率發行債務
隨隨便便你的利率成本都是5%
6% 誰敢發債
對不對你你想想看哦
我們現在可以領到這麼多的債息
光是投資一個美國公司
而美國公債短債
你就拿到4.5了
那你那些企業
尤其是中小型企業
他發債他要給你的利率要多少
沒人敢發債的結果
導致美國非金融企業的負債
占GDP的比值
高速的下行
相對於2020年
那基本上就代表著整個美國的經濟
至少從金融體制層面表
現是不錯的
那為什麼美國和臺灣
都有一樣的感覺呢
你說數據這麼好
的確的美股也在創高
美國房價也在創高
風險資產比特幣也在創高
而且資產的增值似乎也是真的
那為什麼產生體感溫度的落差呢
因為不是你們這些人在消費嘛
不是我們這些平民百姓在消費
光是一個資產階級一天的開銷
可能就抵100個人他在頻率的開銷
那由於上游階級花的錢更多
就導致整體零售數據表現的更好了
我們舉例來說
這張圖表
是講美國財富在過去幾十年的變遷
根據美國財富分配的變遷
top one的群體的財富占比
從1990年的23%
上行到了2024年的30%
增加了7%
最有錢的這些人呢
財富獲得的速度非常快速
那1-10% 的財富占比呢
則是表現穩定
也就是我們講的高階打工人呢
就是你年薪可能有1,000萬2,000萬
但是由於你沒有開公司
結果你繳稅快繳死人了
大概從38繳到降到37%
這群人表現穩定
可是你細看這些中產
中產就是有一點錢
而且又比平均值又稍微高一點點的
10%到40%的家庭
財富從1990年的36%
現在下滑到2024年的31%
居然大幅減少了5%
哎反而我們看到處於最底層的50%哦
哎這個群體哦
他的總財富占1990年代只有3.5%
現在下滑到2.5%
所以你要知道
就是在做最大衝擊的
其實並不是我們講的中下階層
中下階層每天都活在水深火熱
當中他財富減少的幅度也有限
我沒有存款
我要怎麼進行財富蒸發
最大的衝擊其實就是中產
好所以我們講說
這個硬性化趨勢的確正在形成
那甚至有些國家已經變成微型化
也就是中產已經變成少數了
所以隨著美國財富分配的不平等加劇
那中產即將消失
有時候我們也常跟大家開玩笑
如果無法成功的趕快晉升到資產階級
你也可以借由躺平
避免落入到中層陷阱嘛
中層是最慘的
老闆不幫我們加薪
我們也可以透過偷懶
或者降低工作效率來自行加薪吧
好但是呢
如果你是中產
就要危機感
如果你已經躺平了
其實你也不用太大的危機感
反正社會福利就這樣子嘛
大家就一起嘛
我沒房子你也沒房子
有什麼關係
但是呢如果你想加把勁
那趕快脫離中產
進入到資產階級的行列
資產階級的行列的根本原因是什麼
就是他很清楚
資本增量增長的速度
遠遠大於勞動力的增長
千萬不要靠勞工員工薪資來賺錢
一定要靠資產的增值
那當然了
這個是貧富差距的問題
我們剛才講了很多零售銷售數據
只需要佐證
聯準會會不會因為美國的消費強勁
而選擇在明年大幅縮窄降息週期
我認為零售銷售數據是其次
因為美國銷售數據雖然不錯
但是也沒有到好到那麼離譜
真正美國極為強勁的經濟數據
其實還是來自於就業市場
這次
聯準會在十七號到十八號召開FOMC會議
那我個人的看法是
聯準會
不會停止降息或者宣佈
聯準會降息已經抵達終點
這個基本上很難釋出這樣的一個談話
畢竟通膨的確從長周期來看
仍然在滑落
但是呢聯準會
有沒有可能縮窄明年的降息幅度
以因應低川普政策的不確定性
第二
明年有可能借由大規模非法移民
形成缺工引起的薪資通膨
這的確是有可能發酵
這也導致了
在整個2025年即將到來的印象
聯準會哦
至少從過去幾個月度給予的定調哦
你會發現相對於8月份那一次
已經改口很多了
聯準會四處的定調
越來越告訴你
明年股市會繼續跑贏債市哦
因為經濟的確比我們想像中好很多
有這樣的一個感覺
但是不代表債券價格必須持續下行
因為整個降息週期仍然在發酵
當然了這個債券
也並不是100%反映政策利率
真正反映政策利益者
以短天期國債比較適當
長天期國債
其實反映的還是經濟預期
所以大量持有長天期國債的
某種程度是在對賭
美國景氣反轉了
直接進入衰退
那大量持有短債的
像巴菲特
很明顯美國股市基期過高
我認為
美國股市未來一年漲不贏4.5%
所以我選擇買這麼多
短債這個是巴菲特的投資邏輯哦
所以很有趣了
明明債券價格
以過去兩到三年的走勢來看
其實表現是相當疲憊的
可是有趣的事情是
債券是少數
價格表現這麼疲憊的情況底下
資金量還在不斷湧入的一個資產
這個絕對不是散戶就能夠供給的
這個量體
這很明顯
有大量的投行
他也不太相信明年的行情
可能股市不會跌
但他很難相信股市能夠漲的有多高
所以他選擇進行相對保本型的配置
也就是債券
再給投資朋友做一些思考
那當然呢
這最後又取決到了政治變異
也就是明年川普政策的變化
可是呢
我們從市場投行最近的股價評價
基本也看得出來
市場不是很擔心明年通膨
會大到對於企業的利潤產生重大衝擊
可能會有通膨
但是企業不會因此而成本快速升高
造成風險資產有顯著的拉高
舉例來說
比特幣價格在昨天呢
持續保持在106,000塊左右震盪
基本上盤中是持續創下歷史性高價
那這一波川普當然是最大的推力哦
我們對於比特幣價格的高漲
一個就是川普的表態
要建立比特幣的國家戰略儲備
那第二個就是近期
你看11月那一波
那個量是不是突然很大
那說明 11月以後
有一大批
可能是投行
有可能是國際巨頭
正在頻繁的交易
大量的換手
那第三呢
是市場的預期
聯準會
明年不管怎麼樣
還是降息週期哦
市場的資金
最終還是會反映到比特幣的長期價格
哦那事實上
我們看到不只是風險資產
比特幣的顯著上漲
基本上次風險資產
也就是股票市場哦
最近仍然受到更進一步的美元流入
舉例來說
你像TikTok
為了繼續留在美國的運營
最後做出了一搏
就是希望最高法院暫時阻止
不賣就近的法規
因為TikTok是要在1月19號
要停止在美國的運營嘛
這個是最高法院的指示
可是川普的就任是1月20號
他認為
你至少應該等新總統的就任以後
透露官方的立場再來做決定呢
所以目前TikTok的周受資
目前跟川普是持續會面當中
那當然了
川普表示說會表達關注
但是不確保任何事情
那按照川普的邏輯
什麼時候他的關注會加深呢
那就TikTok來美國繼續投資嘛
市場嘛給予一點利益嘛
所以整個美洲
不管我們講貿易戰和科技戰呢
它的確都會形成整個2025年的主流
可是我們講過這個
過去我們看到的18年的美中貿易戰
形成標普五百指數下跌16%
當時的下跌
到底是不是由於美中貿易戰
還是反映的
其實是18年的庫存循環調整呢
像19年的美中科技戰
跌幅也不過8%
基本屬於正常的中期回檔的波動
加上昨天我們也看到
因為川普這一次週一表示哦
他得到了在第二任總統任期
得到了科技業的大力支持
那除了
過去我們經常提到的馬斯克以外
最近不管是這個蘋果的顧客
還有相關很多美國股市
幾大科技巨頭的CEO
都即將跟川普進行會面
並且要在美國本土擴大其投資
昨天最著名的大家看到的消息哦
就是美國的
總統當選人川普哦
因為下個月就要重返白宮了嘛
他就跟那個日本的軟銀集團的創辦人
孫正義好在海湖莊園
會晤哦
那本來呢
孫正義是答應他
要在未來四年占卜的任節當中
投資1,000億美元
創造10萬個工作崗位
好結果
當場被勒索變成2,000億了
我們看一下片段
這個的頻道很不錯
放了很多翻譯的影片
我們小時候哦
有時候在校門口的那個香腸攤
常常就被那種高年級生哦哎
請學長吃根香腸吧
對有時候已經錢掏出來了
他知道你還有錢對不對
感覺好像就半勒索半勒索哎
但是你可以承認的事情是哦
幾乎所有企業的確在未來
四年針對美國的投資額
隨著這種政治風險的提高
只會增加
不會減少
那我們看一下四大指數的變化
道瓊工業指數下跌267點
0.61% 收在43,000 449點
標普五百指數下跌23點
0.39% 收在6,050點
納指下跌64點
0.32% 收在20,109點
費半下跌80六點
1.64% 收在5,169點
那當然沒有
股市最近稍微休息哦
我們最為關注的是費半
因為費半呢
已經連續9天下跌了
這個跌的也算是蠻快的哦
那如果細看到底
費半哎
不好意思
是道瓊
道瓊是創下1978年以來的最長連跌紀錄
跌這麼快
傳產股到底出了什麼事情呢
如果你仔細觀察
你發現費半的成分股當中
其實表現沒有說到極差
費半哎
這個稻蟲成分股當中
蘋果今年以來的股價漲了有3成5
其他像是Microsoft漲兩成一
輝達漲了160%
其實
你像是沃爾瑪啦
Jpmorgan Visa
像是佳得寶
等等哦
其實沒有說到很差
但是近期
我們看過去一周
過去一個月
它跌幅比較重的
很明顯是一支股票
叫聯合健康
那我們都很清楚
這很大程度是來自於川普的政策變因
所導致的效果好
川普某種程度是
這個對於整個相對醫療監管呢
採取更為開放的措施
那這也導致過去民主黨好
在短期內
所塑造的這種健康醫療制度
可能遭受到更大的挑戰
形成道瓊內部的震盪
所以連九跌要不要擔心呢
反正納指基本上還在創高
格局嘛我認為是
不用過度擔心的啦
事實上我們仔細觀察
在昨天特斯拉股價還在創高
我一個是被非川普害慘的聯合健康
另外一個是被川普給拉起來的
測試了
特價昨天上漲了3.64%
每股已經衝高到479塊
這持續創高的格局當中
我們都很清楚
明明川普
就可能會取消接下來在各種電動車
太陽能的電池補貼
可是我們看到
隨著政治上的交好
特斯拉股價就一路這樣子漲上去
如果我們細看
從今年下半年以來的走勢
整個輝達相對於峰值
就11月5號
大概跌了7.3%
就稍微做一些均值回檔
但是特斯拉到目前為止
從11月五號以後已經漲了8成了
這個速度上漲很快
你說特斯拉上漲
很多人會這樣的
大家也知道
我對特斯拉也有前景的看好
很多人找原因呢
哈哈我的特斯拉終於上漲了
終於回來了
這一次不只是收復失土
是直接創下史高
有些人說
那是因為
自動駕駛和人工智慧的前景
被市場看見了
有些人說
這個是政策環境的利好
川普的良好關係
有些人說
中國市場終於開始復甦了
有些人說能源的儲存業務開始增長
有些人說
要反映有可能提前量產的robotaxi哦
但是你回過頭來看
你會發現哦
最終我們還是有可能會面臨到一個
這種高回報陷阱
就是
你以為你獲得的高回報是特別原因
好但是呢
其實你本質上
你也面對了一些風險和來源
舉例來說
如果特斯拉
或者馬斯克當時支持的不是川普
或者沒有對於川普的選情表達支持
或者表態
他值得如此顯著的上漲嗎
這有時候我們必須搞清楚原因
最後你會發現
也許就是整個週期當中
我們在類股輪動當中
市場所尋找的題材而已
過去有個故事
他講述有一個慷慨的男生呢
給那個應召女郎3,000塊
哇女郎非常驚訝
過去
沒有客人給他1,000塊以上的代價
那男神說
明天晚上同一時間你再過來
我再給你3,000
哎結果第二天晚上
女郎還是一約而去嘛
他也如約付給他3,000塊
女郎非常感激
男神說沒有
不用客氣
明天再過來
我再給你3,000塊
那第三天夜晚的時候
在獲得滿足之後
他果然又獲得了這3,000塊
那女郎就說哎
你是我生命中遇見最好的男人
告訴我你從哪裡來
男生說
我從台中來的
女生說
真巧我母親就住台中
男生說我知道
他知道我要來臺北
所以托我帶9,000塊來給你
所以觀眾朋友 有時候我們講到
其實只是一種資金的輪替
錢並不會憑空的消失
只是從一方流往另外一方
你看到道瓊連九跌 跌這麼重
他其實某種程度
就成為了
科技股當中的某些資產的買盤嘛
那在科技股當中要挑到哪些股票呢
有些人說
要挑那些有前景的
要跟AI有關的
跟AI的股票這麼多
為什麼獨獨挑到了特斯拉呢
因為哦我們也要瞭解這個
就像剛才聊到的女郎一樣哦
他選擇了表面上的收益或
者說他選擇了一個看起來高收益
而興奮的事情
其他背後本來就承擔了相對的風險
如果當時馬斯克沒有表態支持川普
甚至支援另外一檔的候選人
他會造成特斯拉什麼樣股價的結果
好
所以每個人其實都是承擔相對的風險
以及承擔風險背後所得到的收益
這給投資朋友做一些分享
給大家做一些觀察了
好那最後最後還是要宣傳一下
所以有時候我們要瞭解哦
這個週期一直都是輪動來輪動去的
我們到底要如何瞭解
這個週期的本質為何
那希望大家可以參加
我們禮拜六晚上8點鐘
舉辦的財經皓角 2025年第一季聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
來做行情判斷檢討
那直播是分享市場動態了
但實際的觀點
會在我們的訂閱系統當中來做分享
那裡頭
不止有一整年的聽友會的收聽權
會有一些宏觀專業報告專題影片
以及相關的課程
提供投資朋友 好 往下看哦
整個台股的變化
又產生了新一輪的輪動
臺北股市昨天小跌21點
有點拉不太動
可是明年的獲利基本已經確定了
這個臺北股市今年的獲利
平均年增幅大概三成六了
其實已經很漂亮了
但是也就是那靠那幾隻公司在撐呢
明年的預估大概會緩步增幅到一成八
你說那明年是不是遞緩呢
哎並不是這樣講的
因為去年太差
所以通常在熊市年之後的隔年
或者說衰退年
之後的隔年
這個EPS增幅有一個兩成3成都很正常
明年還是有持續成長期的空間存在
那大家總會有新一輪的聚焦題材
要不然中小型股最近說實在的
跑來跑去也沒什麼聚焦
那昨天我們看到觀光類股
有非常顯著的買盤
不管是觀光類股
航空類股等等哦
都有更進一步的拉升
我們舉例來說
這個昨天大家最關注的幾條新聞
在內政層面呢
就是臺北的上海雙城論壇
在晶華酒店舉行嘛
那這一次陸委會呢
也做了一些表態
會是大陸文旅部的開放情況
來及時因應
接下來上海團客赴台的可能性
那當然呢
現在也只是講一講
這個到底是不是一定
就是一定會開放
或者說整個路線
是不是就鎖定在臺北市
還是全台
這都很難說
但是
至少引起了市場新一步的遐想空間
要不然貴買
說實在的
其實也是沉寂蠻久了
從19年以後
整個後疫情時代
兩岸暫停小三通
以及臺灣的入境管制以後
基本上我們看到
雖然中國現在開放了出境旅遊
但是就是不包含臺灣嘛
所以陸客基本上是不會來台的
那都是借由其他管道
所以我們如果細看
在過去幾年陸客來台鬆綁之後
凱基的預估哦
對於臺灣住房的營收價格的成長哦
預估開放10%
成長就會來到10%
而預估開放20%
整體這個較2023年成長大概到21%
每年大概就是以10-20%的速度
能夠快速的歸來
可是我們也清楚
這個臺灣如果是以高端酒店來看的話
大部分哦
陸客占比其實從當年的10-20%
現在下滑連0.1%都不到的時候
營收並沒有因此而減少
就代表著高端酒店呢
仍然有龐大的消費支撐
所以
臺灣這幾年就出現了很有趣的概況
就是觀光旅館的平均房價一直在上漲
一方面是通膨的原因
另外一方面
就是消費者金額並沒有減少
可是近五年
國旅人次以及消費的金額
卻是連續5年都在下滑
這就很有趣哦
這平均而言
大家花的錢越來越少
可是房價怎麼會在上漲呢
那就很簡單嘛
高端客戶在消費
所以我們才觀察到
整個臺灣的觀光旅遊業
它的真實的問題到底出在哪裡
就CP值性價比的問題
如果回看今年元月份到10月份
來台的旅客人士也不過620萬人
但是呢今年元月到10月
臺灣出國人士已經是1,400萬了
這個比兩倍還多
你就可以瞭解
這個來台旅客低
這個下行速度很快
基本到目前為止
都沒有回到19年的高點
那另外一方面
臺灣人手上其實錢不少
仍然在瘋狂的出國
要麼就住一些高端的飯店酒店
要麼呢就直接出國
所以現在來台的旅客阻力
基本我們看到
35%-46%都是來自於東南亞籍的旅客
那過去我們也提過這個問題了
就是我們很多人都去日韓來旅遊
但日韓來臺灣的
其實不如臺灣去日韓玩的
人口數來的高
現在來臺灣玩的大部
分都是東南亞籍旅客
那也沒有說不行
但是第一呢
東南亞籍旅客
可能消費力並不像日韓比較驚人
那另外一方面
過去我們也講過了
常常有這種
藉由旅遊簽證向馬來西亞
藉由旅遊簽證進入到臺灣市場以後
然後整個就直接消失
就去做詐騙
你不要講說旅遊簽證了
就連義工工作簽證
現在臺灣80萬義工當中有8萬多人失蹤
找不到人了
這個義工的犯件人數在今年呢
才前三季就已經有3,000多起了
所以本來移民署震怒嗎
今年是修法
從3月開始哦
那個預期制台的行政罰款要提高5倍
本來就是罰1萬
現在變罰5萬
然後前陣子不是那個很坑的新聞嘛
桃園市政府
有3名失聯人
失聯的義工來自首
但是因為繳不起5萬塊的罰款
然後又無法被收攏
然後就被退貨退到基隆去
基隆說幹嘛給我你在桃園失蹤的
然後又二度被退
然後結果又失聯了
這樣子
這哈哈
這現在就是發現這樣的一個情況
所以
東南亞捷旅客增加
並沒有造成臺灣內部的消費力的提升
那過去我們也提到
花蓮自由行的補助的部分
現在已經12月18號了
還是沒花完哦
花蓮觀光夜幾乎是全線崩潰了
這次交通部署
推出的振興花蓮自由行的
完全可以理解
因為上半年又有地震
然後颱風又這麼多
可是暑假
整個暑假平均訂房率居然只有兩成
遊客人數腰斬
原本有8億的預算呢
現在執行率哦
越到年底越低
現在甚至連6成都不到
因為根本沒有人申請
你只要去哦
第一晚就補貼你1,000
第二晚再補貼你1,500
而且每個月去每個月補貼哦
結果我們還是沒人去
更慘了可是你說
那是因為臺灣人現在都無法消費了嗎
我們從整體財政部統計的
百貨業的業績
從2021年以後
就在快速的上行
最近的大巨蛋也是
如果以大巨蛋
或者說臺灣棒球入場人次
今年是高達276萬人次
這個是歷史新高
是往年高峰的兩倍
那其中一個就是臺北大巨蛋的啟用
很多中南部的新球迷
都急著想要試試看
到底臺北大巨蛋有多大的吸引力
然後又有演唱會
年底又有阿妹的這個彈跳壓力測試
所以這種文化的傳播
導致了大家也感覺這幾年
百貨公司其實非常非常快的擴展
這個最近過去一個月
大家最關注的就是三井outlet的林口
二期嘛再來
到那個我們講的這個大巨蛋
進一步的引成商場的開放
到25年2月份的成品生活的台南安平店
然後再來FOCUS3高雄流行音樂中心
再來25年上半年
這是延後了幾個月
三井lalaport的南港店
然後到台南新光三月
基本上這個百貨公司擴產的速度
是非常快的
所以有時候
我們還是要做一些歸因上的偏誤
這有時候
我們看到一個地區的內需
經濟不太好的時候
常常會有一些歸因的偏誤
說這個總體環境不好
大家沒錢
怎麼可能有時間去旅遊
有些人說呢
這個是政策的原因
這個稅收
補助稅收減少
補助也減少
那觀光業當然全死
有些人說呢
因為這個臺灣總體經濟正在收縮
人民實質收入大幅所在
其實我們都很清楚
這都不是原因嘛
從總體數據來看
經濟表現不錯
真正的歸因呢
你可能必須要從CP值的角度
因為臺灣人有錢了
以前沒錢真的只能玩你這個東西
出不了國
現在有錢了
不願意再待在這個地方了
那之前有一個故事
他講在酒吧裡面呢
有一個男的
悻悻然的
對於兄弟們說哎
沒想到我的太太會對我不忠
兄弟說哎
怎麼回事
那男的說
昨晚沒有回家
問他去哪裡了
他告訴我
他整晚都跟他妹妹在一起
哎所以他說的不是真的嗎
那男的說他在說謊
因為昨天晚上跟他妹妹在一起的是我
所以有時候我們在分析產業的時候
就容易犯這種歸因錯誤
而且觀光業不好是臺灣人沒錢
觀光業不好是因為陸客的影響
真實原因就是因為有錢
也花在性價比的地方
有時候我們看到一件事情
好像都是別人的錯
其實回過頭來看
到底是誰的錯呢
給投資朋友做進一步的思考
就給大家做觀察了
哎九點零二分
臺北股市小漲
是8點 收在兩萬三千零三十六點
其實整個美國股市
臺北股市的概況
其實這兩個月真的做美股比較輕鬆
哈臺北股市
比較悶一點
我們稍晚再來跟大家聊聊整個
台灣產業的落差形成的衝擊
包括最近
大家看到
不管是二線晶圓代工
報價的顯著下行
前幾年不管是從被動元件
到綠能到面板
到現在PCB
整個中國
我們雖然看到在部分關鍵節點當中
還是擁有顯著的技術落後
可是從韓國的經驗也看得出來
只要跟中國硬剛的這些產業
最後都沒有什麼好下場
那臺灣產業要如何及時的進行轉型
同時
要處理這種內部分配不均的問題
臺灣船產今年是真的過得不是很好
只能期待
看看
明年有沒有終端復甦的機率存在了
總經聊很多
從整個宏觀政治局勢的變化
聯準會聊到整個川普政策
對於美資的吸引
在聊到臺灣市場當中
雖然量縮
但是總是希望在購買當中
尋找新的題材
但是很抱歉
整個臺北股市的市況就是這樣
台積電就穩在那邊
但是購買市場的情緒是越來越低弱了
不過這似乎也印證的
你要說
行情會不會在現在這個時間點結束呢
難度就很高了
因為現在市場不樂觀
樂觀的話你說隨時破滅
那你還有理由來做解釋
可現在這種情緒
怎麼可能有人被大量套牢呢
根本沒人在玩股票
好這個是市場的概況
0904 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分
我們就明天早上半點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快